Da ich DB2 am Notebook noch installieren musste, schreibe ich hier
nun die Anleitung, wie es bei mir unter Fedora 22 64Bit klappte. 

download DB2 Express-C
tar xfzv v10.5_linuxx64_expc.tar.gz
cd expc

./db2_install (als normaler User)
Das Installskript gibt am Ende eine Anleitung aus, diese ausführen
Ich glaube mich zu erinnern, auch Hinweise und natürlich Fehler aufgezeigt
bekommen zu haben, allerdings nicht am Notebook.
Bei mir für die Bash:
. $HOME/sqllib/db2profile

Erster Test:
db2
create database test (hing am Anfang etwas)
Nach einiger Zeit, command completed successfully
exit

db2 create database test -> funktioniert als normaler user
db2 activate database test -> funktioniert als normaler user
db2 connect to test -> funktioniert als normaler user

Alles paletti!

db2 "create table testing1(id integer not null, PRIMARY KEY(id))"
DB20000I  The SQL command completed successfully.
db2 "drop table testing1"
DB20000I  The SQL command completed successfully.

